---
layout:     post
title:      电脑硬件之CPU篇 By AMDyes
subtitle:   怎样说呢？
date:       2020-02-08
author:     AMDyes
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 硬件
    - CPU
    - 技术
---

#### 作者：AMDyes，技术团成员之一，今日头条V标回答者。  

## CPU篇（简易1）  
  CPU，又名中央处理器，是一台电脑的大脑，负责运算各种信息。目前能够生产桌面CPU的厂家只有两家，英特尔（Intel）和AMD（ATI）。  
  CPU作为电脑最重要的两大配件之一，他性能的高低取决于你电脑的运算速度。所以我们在选购电脑时要对这方面下点功夫。  
  说到这两家公司，他们的CPU各有所好，英特尔主频高，单核性能强。AMD多核多线程，适合多开。英特尔的最常见的系列有：酷睿，奔腾，赛扬，至强。酷睿最为常见，主打家用。奔腾赛扬适合入门级家用办公，低端台式机首选。至强主要用于服务器，又名‘洋垃圾’，为什么叫洋垃圾？在几年前，海外服务器淘汰下来的CPU引进国内，因为CPU数模巨大，且主频低功耗高不适合家用，因此贬值率高。目前至强CPU最低价格能炒到五块甚至更低。现在能见到的至强CPU大多数是奸商骗小白，低成本高利润。还有一种是垃圾佬一百块钱大战LOL（滑稽）。  
  AMD系列有：锐龙，速龙，翼龙，霄龙......最为常见的是锐龙，也是近几年刚推出的系列，目前发布到了三代。以前AMD因为资金紧张，临近破产边缘，直到推出了锐龙系列才逐渐好转。速龙是锐龙的上一代产品，比较低端。翼龙是很老的系列了，现在已经完完全全淘汰。霄龙呢，是跟英特尔的至强一样，主打服务器，不过霄龙系列也是近几年发布的，不太常见。
  CPU这么多种，到底怎么选择呢？首先，要了解自己的用途，其次是价位，不能太低或太高。  
  英特尔主频高，适合玩游戏，因为目前大多数游戏是主要吃单核性能。AMD多核多线程，性价比高，多开，直播，办公作图渲染建模这些都是AMD的强项。  
  目前家用CPU选酷睿和锐龙就完事，其他不看。先从酷睿说起，酷睿系列分I3，I5，I7，I9.性能以此类推，但并不是I5一定比I3好，I7一定比I5好，后面会讲。  
  到现在为止，酷睿一共发布了九代产品（明年年初即将发布十代），到目前为止，七代以下（包括七代）已经淘汰，现在能看到的基本是二手或者翻新。目前主流的还是九代，八代已经很少选择。简单来说，英特尔最新的前两代是在售主流型号，也就是说到明年十代CPU发布，八代就会慢慢退出市场。  
  然后是型号等级，比如：I7-8700，I7是产品代号，8是第八代酷睿，700是这个系列的性能等级，越高性能越强。当然，有些CPU会有后缀，一般为字母表示。K-不锁倍频，意思是可超频 F-无核显，没有核心显卡，必须搭载独立显卡才能亮机 没有后缀-不可超频带有核心显卡 S-特挑体质  
  接上面说，为啥I5不一定打得过I3？那是因为还要看具体参数，比如：I5-3420和I3-7100，首先，I5是三代产品，I3是七代代产品，这已经完完全全看出胜负了，差了好几年的u，主频睿频制程工艺核心线程都可以查到。  
  然后是AMD锐龙，锐龙分R3，R5，R7，R9，跟酷睿一样，级别也是以此区分。锐龙到目前为止发布了三代，一代产品已经淘汰，主流三代。目前三代锐龙综合性能能够踢翻牙膏厂的牙膏盖（滑稽）。型号等级呢，比如：R5-3600X，R5是产品等级，3是第三代锐龙，600是性能等级，X是加强版。其实锐龙型号等级很好区分，跟英特尔是一样的。然后，锐龙的后缀有：X-加强版 G-带核显 无后缀-普通。  
  以上是关于CPU的简单讲解，不懂的可以艾特我，嘿嘿。最后，你是否对CPU有了个简单的了解了呢？？？  
  下期见，拜拜  
